# 청년보증부 월세대출 후기

이 글을 쓰는 현재, 같은 폴더에 내가 지난달에 막연히 글 써야지~ 하고 생각만 해놓았던 글들이 눈에 밟힌다.

불과 몇주 되지 않은 기록인데, 그때 내가 어떤 생각이었는지 글을 보기 전까지는 기억나지 않았다.

사람의 기억력이라는게 이렇게나 덧없다.

또 까먹을 것 같아서, 내 첫 서울 월세집 구한 썰(?)을 기록해볼까 한다. 누군가에게는 도움이 되지 않을까?

1. 자격조건 찾기
2. 매물 찾기
3. 계약
4. 기금e든든 온라인 대출신청
  * 옛날, active-X 가 기승을 부리던 나날의 악몽 때문에 한국 인터넷 뱅킹/민원에 좋지않은 감정만 가지고 있었지만, 최근 한국에 다시 들어와서 모바일인증 + 정부24 같은 서비스를 경험하고 "그래... 이정도면 그래도 많이 괜찮아 졌구만" 생각하던 찰나에 지긋지긋한 공인인증서를 다시 보게 될줄이야...
  * 무조건 깔아야하는 .exe "보안" 프로그램들을 깔고, (구)공인인증서를 발급받고 준비...
  * [download folder image]
  * 후후... 이미 난 만반의 준비를 갖추어 놓았다구...!
  * 그리고 마주친 스크래핑 오류... (어...? 이건 변순데...?)
  * 스크래핑 오류 해결기
    * [에러 메시지 이미지]
    * 띄어쓰기에 유의하라는 말에 모든 띄어쓰기 조합을 입력해 보았으나 계속해서 같은 오류가 발생했다.
    * 그래서 결국 다음날 오전에 고객센터(?)로 전화
    * 오래걸릴 각오를 하고 있었는데 생각보다 굉장히 빨리 받아주셨고, 친절하게 안내해주셨다.
    * 정말 친절하게 안내해주셔서 단번에(사실은 2번만에) 문제점을 파악하고 해결하였다
    * "금액값" 이라는 말에 왠지 그럴것 같았다는 사후확증편향
  * (처음부터 알려주지..! 하지만 생각해보니 내가 안듣고 먼저 껐을것 같다 죄송합니다)
  * EUC-KR 같은 인코딩을 무조건 써야하나 ? 정부기관에서는 UTF-8 인코딩 지원을 안하나 ? 같은 생각이 들긴 했지만 파고들기에는 너무 배가 고팠다.
  * [제출완료 이미지]
  * 제출 완료 !
  * 혹시라도 영어가 기본 언어로 설정되어 있는 PC를 사용해서 스크래핑을 진행하려던 분들에게 도움이 되었기를 바라며 이만 글 마치겠습니다.
  * 끝 !



## 대출 신청기

기금e든든으로 대출심사 신청을 하니 하루만에 사전자산심사 적격 카톡이 날아왔다. 신청할때 등록한 은행 (매물 근처)에서 나머지 절차를 진행하면 된다고 한다.

다음날 아침, 필요한 서류를 모두 구비하고 갔다.

필요한 서류가 정말 많기는 하지만, 대부분 인터넷으로 간편하게 발급받을 수 있다. 

내 경우에는 소득증빙서류만 조금 까다로웠다.

만약 연말정산을 현 직장에서 진행했었다면 소득증빙서류 또한 홈택스에서 발행 가능했었을 것 같다. (하지만 회사 직인이 찍혀있어야 한다고 하는 말을 추후에 들어보니, 아마 회사 경리부/경영지원실에 부탁드리는게 가장 빠르고 정확할 듯 하다).

나는 재직 4개월차로, 1년이 채 되지도 않았고 연말정산 전이라 원천징수부도 홈택스에 등록되어있지 않아서 그냥 경영지원실에 부탁드렸다. 세무서에 요청드린다고 답변을 받은지 하루만에 직인 찍힌 원천징수부 + 4개월치 급여명세서 + 계좌이체 내역까지 깔끔하게 정리해서 전달해 주셨다.

! 진행 중에 알게되었는데, 만약 신청하는 주택이 "다가구" 주택이라면, 대출신청 전에 해당 주택의 세대확인서를 미리 준비하는 것이 좋다. 이건 부동산에서 임대인에게 확인을 받아 작성을 도와준다. 다가구주택은 기본적으로 호수/세대 구분이 등록되어 있지 않기 때문에, 만약에라도 주택이 경매로 넘어가거나 해서 보증금에 문제가 생길경우 대출을 해주는 은행/기관에서 확인 할 수 있는 선순위보장 문서가 필요하다고 한다. 

해당 양식에는 각 세대별로 입주 계약 정보(계약기간, 거주자, 보증금)를 받고 임대인 + 부동산의 서명을 받아야 한다. 은행 방문 이후 부동산에 연락을 드렸더니, 최근에 해당 주택으로 도시기금 대출을 받아본 적이 있어서 이 확인서를 작성해보셨으니 전달해 주겠다고 하셨다.

까치산 근처 매물이라 기금e든든으로 사전자산심사 + 대출신청을 진행할때 등록한 까치산 국민은행 지점으로 갔다.

대기표 뽑고 들고온 서류폭탄 투하 !

전세 대출은 해봤지만 전월세대출은 내가 지점 전체 첫 고객이라는 비보(?)를 들었지만, 담당자분이 잘 해줄거라는 믿음을 갖고 찬찬히 함께 서류 서명지옥을 진행했다.

계속 잘 안될 것 같은 느낌을 주시긴 했지만... (다가구주택에서 한번, 금융활동내역에서 한번) 그래도 심사는 넣어 본다고 해서 믿고 은행문을 나섰다.

이후 출근하고 일하다 걸려온 전화에서 국민은행 대출 가심사에서 부적격으로 분류되어 신청을 취소하셔야 한다고 했다.

사실 이 대출이 HUG보증 + 내 소득기준으로 하는거라 금융적으로 문제가 생길거라고 전혀 생각지도 않고 있었어서 좀 벙쪘지만...

나중에 회사동료들에게 들어보니 국민은행으로 대출 진행을 할때 거절당하는 경우가 빈번하다고 한다.

KB 담당자도 타행 금융기관으로 가셔서 신청하시는게 나을 것이라고 알려줘서 다음주에 우리은행으로 진행할 예정...


